# Socket

Socket.io là một thư viện JavaScript cho phép xây dựng real-time application. Nó hỗ trợ giao tiếp giữa client và server thông qua giao thức socket. Socket.io cung cấp một cách dễ dàng để xây dựng các ứng dụng real-time như chat, game, v.v. Nó hỗ trợ đa nền tảng và hỗ trợ cho cả web và mobile

Với sự hỗ trợ của socket.io, các ứng dụng có thể gửi và nhận dữ liệu một cách thời gian thực mà không cần phải refresh trang hoặc gửi request HTTP. Nó cũng hỗ trợ tính năng tự động kết nối lại và tự động tải lại khi mất kết nối.

# Cài đặt socket


Bước 1: Cài đặt thư viện

> yarn add socket.io

Bước 2: Tạo server socket

```js
const express = require('express')
const app = express()
const server = require('http').Server(app)
const io = require('socket.io')(server)

io.on('connection', (socket) => {
    console.log('a user connected')

    socket.on('chat message', (msg) => {
        io.emit('chat message', msg)
    })

    socket.on('disconnect', () => {
        console.log('user disconnected')
    })
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('listening on *:3000')
})
```

Bước 3: Kết nối socket từ phía client

```js
<script src="/socket.io/socket.io.js"></script>
<script>
    var socket = io()
    socket.on('chat message', (msg) => {
        console.log('message: ' + msg)
    })
    socket.emit('chat message', 'Hello Server')
</script>
```

Trong ví dụ trên, server sử dụng thư viện Express để tạo ra một server, sau đó sử dụng thư viện Socket.io để kết nối với client. Khi một client kết nối, server sẽ in ra "a user connected" và khi một client ngắt kết nối, server sẽ in ra "user disconnected".

Trong ví dụ này, server sử dụng socket.on để lắng nghe sự kiện "chat message" từ client và sử dụng io.emit để gửi tin nhắn đó đến tất cả các client kết nối. Trên client, script sử dụng socket.on để lắng nghe sự kiện "chat message" từ server và sử dụng socket.emit để gửi tin nhắn "Hello Server" đến server.


# Namespace và room

Trong Socket.io, namespace và room là hai khái niệm khác nhau.

Namespace là một tập hợp các phòng (room) và các socket. Mỗi namespace sẽ có một địa chỉ URL riêng biệt, ví dụ như http://localhost:3000/chat hoặc http://localhost:3000/game. Mỗi socket sẽ thuộc về một namespace duy nhất, và các socket có thể chuyển đổi giữa các namespace.

Room là một tập hợp các socket trong một namespace. Mỗi socket có thể tham gia vào nhiều phòng khác nhau, và các socket có thể chuyển đổi giữa các phòng.

Sử dụng Namespace và room trong socket.io có thể giúp bạn tổ chức và quản lý các socket và các phòng một cách dễ dàng. Bạn có thể sử dụng namespace để tách biệt các chức năng khác nhau giữa các ứng dụng hoặc các tính năng trong ứng dụng của bạn, ví dụ như chat, game, notification, v.v. Room để tách biệt các nhóm người dùng hoặc các phòng trò chuyện riêng biệt trong ứng dụng của bạn.

```js
const chat = io.of('/chat')
const game = io.of('/game')

chat.on('connection', (socket) => {
    // code for chat namespace
    socket.join('room1', () => {
        chat.to('room1').emit('new message', 'Welcome to room1')
    })
    //...
}

game.on('connection', (socket) => {
    // code for game namespace
    socket.join('room2', () => {
        game.to('room2').emit('new message', 'Welcome to room2')
    })
    //...
}
```

Bạn có thể sử dụng Namespace và Room để tạo ra các trò chuyện private, các phòng chơi game, v.v. Nó cũng giúp bạn quản lý và bảo mật dữ liệu một cách hiệu quả hơn.

Cheat sheet: https://socket.io/docs/v4/emit-cheatsheet/