# Redis

Redis được xem như database lưu trữ theo dạng key-value. 

Key là một chuỗi dùng để tìm kiếm và truy xuất giá trị, trong khi value là giá trị thực sự được lưu trữ.

Value hỗ trợ nhiều kiểu dữ liệu khác nhau như chuỗi, hash, danh sách, tập hợp và sắp xếp

Redis hỗ trợ các chức năng lưu trữ và truy vấn dữ liệu nhanh chóng bằng cách sử dụng bộ nhớ RAM để lưu trữ dữ liệu. Nó còn hỗ trợ lưu trữ dữ liệu trên ổ đĩa và tự động load dữ liệu vào bộ nhớ khi cần thiết. Redis còn hỗ trợ các chức năng tự động xóa dữ liệu cũ để giữ cho bộ nhớ trong tình trạng tốt nhất.

Redis còn hỗ trợ các chức năng phức tạp hơn như cập nhật từng phần của giá trị, tạo ra các bản sao dự phòng và chia sẻ dữ liệu giữa các máy chủ.

Hỗ trợ các chức năng tìm kiếm và truy vấn dữ liệu như tìm kiếm chuỗi trong chuỗi, tìm kiếm các giá trị trong một tập hợp hoặc sắp xếp dữ liệu theo một tiêu chí nhất định.

Hỗ trợ các chức năng đồng bộ hóa dữ liệu giữa các máy chủ, giúp bạn đảm bảo tính toàn vẹn và tính nhất quán của dữ liệu.

Hỗ trợ các chức năng tương tác với các ứng dụng khác như gửi và nhận các thông báo, làm việc với các task, hoặc làm việc như một message queue.


```js
const redis = require('redis');
const client = redis.createClient(); // kết nối đến máy chủ Redis

// lấy dữ liệu từ cache
client.get('key', (error, result) => {
  if (error) {
    console.error(error);
  } else if (result) {
    console.log(result);
  } else {
    // lấy dữ liệu từ nguồn gốc và lưu vào cache
    getDataFromSource((data) => {
      client.set('key', data);
      console.log(data);
    });
  }
});
```


Hoặc sử dụng middleware trong mongoose để quá trình trở nên tự động

```js
// middleware tự động cache dữ liệu
Account.post('findOne', function(doc) {
  client.set(`account:${doc._id}`, JSON.stringify(doc));
});
```

# TO DO LIST

[] Cài đặt cache tự động cho thông tin chi tiết khóa học

[] Cài đặt cache cho danh sách khóa học



